오픈 소스 라이선스 _ LGPL


**LPGL 라이선스**

파일 결합 형태에 따라 GPL 다르게 적용될 수 있음

1. 라이브러리의 파일 결합 형태에 따라 다름.
   1. 링크 결합이 아닌 경우 : 라이브러리를 포함한 모든 SW 의 소스 코드를 공개할 수 있음
   2. 링크 결합인 경우
      1. 정적 링크 : 수정 코드를 포함한 라이브러리의 소스코드와 응용프로그램의 오브젝트 코드에 대한 공개 의무 발생
      2. 동적 링크: 수정 코드를 포함한 라이브러리 범위의 공개 의무 발생
2. 동적 링크 시 응용 프로그램의 오브젝트 코드 공개 의무 발생하지 않음.
3. 정적 링크 시 수정코드를 포함한 라이브러리의 소스 코드와 응용 프로그램의 오브젝트 코드에 대한 공개 의무 발생
4. LGPL 라이선스 사본을 동봉(포함) 하면 리버스 엔지니어링에 관한 고지의무 이행하게 됨
5. 해당 라이브러리 사용에 대한 라이선스 고지 해야함. 라이선스 사본 포함, 공개 SW명, 저작권 정보등 고지 권장
6. GPL, LGPL 뿐만 아니라 사용하고 있는 모든 공개 SW의 라이선스의 사본을 같이 배포하는 것을 권장.
7. 배포하는 형태와 마찬가지로 소스코드 공개하여야 하며, 혹은 제공 약정서를 제공해야함.



**LGPL-2.1**

재배포 시 소스 코드 공개를 요구하지만, LGPL Library 를 Dynamic link 하여 사용하면 자사의 코드를 공개대상에 포함되지 않음

- 소스 형태로 재배포

  - LGPL-2.1하의 오픈소스를 소스 형태로 재배포 시 다음 사항을 준수한다.

  - 고지 의무

    - 저작권 고지 제공
    - 보증 부인 제공
    - 라이선스 사본 제공

    => 소스 코드 내 명시된 저작권/라이선스 정보를 그대로 유지한 상태로 재배포

    **수정 시 의무 사항**

    오픈 소스의 소스 코드를 일부 추가/수정하였을 경우, 다음 준수

    1. 추가/수정한 부분에 LGPL-2.1 적용
    2. 수정사항에 대한 고지를 포함

- 바이너리(라이브러리) 형태로 재배포

  - LGPL-2.1하의 오픈소스를 빌드하여 바이너리 형태로만 재배포 시 다음 사항을 준수한다.

  - 고지 의무

    - 저작권 고지 제공
    - 보증 부인 제공
    - 라이선스 사본 제공

    => 이상의 내용을 포함하는 오픈소스 고지문을 생성하여 라이브러리 재배포 시 동봉

    **수정 시 의무 사항**

    오픈 소스의 소스 코드를 일부 추가/수정하였을 경우, 다음 준수

    	1. 추가/수정한 부분에 LGPL-2.1 을 적용
     	2. 수정 사항에 대한 고지 포함

  - 소스 코드 제공 의무

    - 바이너리(라이브러리) 에 해당하는 소스코드 제공
    - LGPL-2.1은 파생저작물에 대해서도 LGPL-2.1을 적용하여 소스 코드를 공개할 것을 요구한다. 아래 내용을 참고하여 LGPL-2.1하의 오픈소스와 파생저작물의 소스 코드를 공개한다.
      - LGPL-2.1 파생 저작물의 범위
        - 라이브러리 내 수정/추가 파일
        - LGPL-2.1 의 파생 저작물로 보지 않는 경우
          - LGPL-2.1 라이브러리를 Dynamic Link 하여 사용하는 프로그램
          - Java 에서 LGPL-2.1 인 JAR 파일을 import 하는 프로그램도 LGPL-2.1 의 파생저작물로 간주하지 않음
    - 사용자가 공개된 LGPL 라이브러리의 소스 코드를 빌드하여 동일한 라이브러리를 만들 수 있는 빌드 환경 제공.
      - Tool chain 정보
      - 빌드 스크립트
      - 빌드 방법(README)
    - LGPL 라이브러리를 Static Link 하여 생성한 실행 파일을 배포하는 경우 사용자 LGPL 라이브러리를 수정하고 다시 실행 파일을 생성할 수 있도록 실행 파일을 구성하는 오브젝트 코드 제공
    - **소스 코드 대신 서면 약정서 제공 가능**
      - 서면 약정서는 제품 판매 후 3년간 유효
      - 누구에게나 제공
      - 비용 청구하지 않음.(소스 전달을 위해 발생하는 비용 제외)

- 라이선스 호환성

  - 서로 요구하는 의무사항이 상충되는 오픈소스 라이선스는 하나의 프로그램에 동시에 존재하서는 안됨.
  - LGPL-2.1 과 충동하는 라이선스 목록
    - Apache-1.1
    - **Apache-2.0**
    - BSD-4-Clause
    - FTL
    - IJG
    - OpenSSL
    - Python-2.0
    - zlib-acknowledgement
    - XFree86.1.1

